# 主流浏览器及其内核

#### 浏览器核心：Rendering Engine

#### 浏览器的内核：

- 是指支持浏览器运行的最核心的程序，分为两个部分的，一是渲染引擎，另一个是JS引擎。渲染引擎在不同的浏览器中也不是都相同的。

| 浏览器                | 内核                 | JS引擎               |
| --------------------- | -------------------- | -------------------- |
| Chrome                | Blink                | V8                   |
| IE                    | Trident              | JScript(<IE9);Chakra |
| Edge                  | EdgeHTML             | Chakra               |
| Safari                | Webkit/Webkit2       | JSCore/Nitro(4+)     |
| Firefox               | Gecko                | JaegerMonkey(4.0+)   |
| Opera                 | Blink                | Chakra               |
| 360/UC/qq/搜狗/百度等 | Trident+Webkit/Blink |                      |
| 2345/世界之窗         | Trident              |                      |

- **Chrome**：
  - 提到Chrome浏览器，一般人会认为使用的Webkit内核，这种说法不完全准确。Chrome发布于2008年，使用的渲染内核是**Chromium**，它是**fork自Webkit**，但把Webkit梳理得更有条理可读性更高，效率提升明显。2013年，由于Webkit2和Chromium在沙箱设计上的冲突，谷歌联手Opera自研和发布了**Blink引擎**，逐步脱离了Webkit的影响。所以，可以这么认为：Chromium扩展自Webkit止于Webkit2，其后Chrome切换到了Blink引擎。另外，Chrome的JS引擎使用的V8引擎，应该算是最著名和优秀的开源JS引擎，大名鼎鼎的Node.js就是选用V8作为底层架构。
- **IE/Edge：**
  - 微软的IE浏览器浏览器更新至IE10后，伴随着WIN10系统的上市，迁移到了全新的浏览器Edge。除了JS引擎沿用之前IE9就开始使用的查克拉(Chakra)，渲染引擎使用了新的内核EdgeHTML（本质上不是对Trident的完全推翻重建，而是在Trident基础上删除了过时的旧技术支持的代码，扩展和优化了对新的技术的支持，所以被看做是全新的内核）

- **Safari**：
  - Safari自2003年面世，就一直是苹果公司的产品自带的浏览器，它使用的是苹果研发和开源的Webkit引擎。Webkit引擎包含WebCore排版引擎及JavaScriptCore解析引擎，均是从KDE的KHTML及KJS引擎衍生而来。Webkit2发布于2010年，它实现了元件的抽象画，提高了元件的重复利用效率，提供了更加干净的网页渲染和更高效的渲染效率。另外，Webkit也是苹果Mac OS X系统引擎框架版本的名称，主要用于Safari、Dashboard、Mail。
- **Firefox**：
- **Opera**：

